# 写在开头

​	游戏客户端是大部分人一开始都会倾向的选择，游戏客户端的任务有那么一些所见即所得，在初期看教程能够获得很大的成就感和获得感，功能的实现可以让你非常开心。但是需要注意的是，如果想要以入职为目标，需要的计算机通识基础可能将伴随你整个学习的过程，也是在最后求职的时候考察的很重要的一部分。除此之外，对于功能背后的详细原理，也是在一段时间的入门之后，必须要了解的内容。
# 大致路线

## 编程基础与计算机通识

​	首先，在开始学习之前，必须保证有一定的编程基础。对于科班的同学来说，为了应付学校大一的c语言课程所做的自学就足够了。对于非科班的同学来说，绝大多数专业也会开设python的课程，把基础的一些概念掌握之后，或者自己写了一些小东西，对编程了解之后就可以继续学习了。
​	这边需要注意的是，C，python和我们之后会经常的用到的编程语言的写法上不太一样，有必要区分面向对象和面向过程的概念（我们把这个称为编程范式），这个可能是在你有编程的概念之后第二重要的概念，以下是chatgpt给出的答案：面向对象编程就像搭积木一样，把一些相似的积木放在一起，每个积木都有自己的特点和功能。比如，有一个积木代表小猫，它可以喵喵叫；另一个积木代表小狗，它可以汪汪叫。我们可以通过这些积木来创建不同的东西，比如一个动物园，里面有小猫和小狗。这样，我们可以方便地管理和使用这些积木，就像用不同的积木搭建不同的东西一样。
​	而面向过程编程就像做一道菜一样，我们需要按照一步一步的流程来完成。比如，要做一碗面条，我们需要准备面条、水、锅等材料，然后按照煮水、放面条、煮熟等步骤来完成。每个步骤都是按照顺序来执行的，最后就可以做出一碗可口的面条。这样，我们可以通过一系列的步骤来完成一个任务，就像做菜一样。
​	至于计算机通识的部分，这个部分是一个持续的过程，并不是说一定要学完了这些东西才能继续（因为学完后面肯定还会忘的XD）。对于科班的同学可能会在之后的专业课不断累计，在学习专业课的过程中，顺便注意一点可能与游戏开发的结合就可以了，而对于非科班的同学来说，在这一部分可能就需要参照计算机通识部分在平时的课余时间多学习一些了（如果真的很想从事这方面的工作，对于华东理工来说，翘课学习没有任何问题，期末过了就行），在这里就不一一赘述了，如果在分享中有非科班入职游戏客户端的前辈的分享，也可以去吸收一下经验。

### 编程基础侧重

​	对于游戏开发客户端来说，当前主流要求是一门熟练的编程语言（需要深入了解背后的原理）和一门熟悉的脚本语言（会应用来做一些工作）。编程语言主要为C++与C#，C++更加通用一些，C#稍微简单一些，这两门语言将会伴随你一路。（一行一行代码积累起来就是一辈子捏~）脚本语言主要有python和lua,这个没有什么好多说的，python是大学课程中主要水作业会用到的语言，lua则是一些其他的需求会用到。[(37 封私信 / 4 条消息) Lua 为什么在游戏编程领域被广泛运用？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/21717567)

###  推荐资料网站与书籍

C++:https://cppreference.cn/（官方的文档，万恶之源，高手看的），菜鸟教程（初步认识），浙江大学翁恺（笔者没看过，同学推荐），油管Cherno（不太适合新手入门，适合入门之后的补救，自学能力强的可以看看，b站翻译推荐神经元猫，看到几十集之后感觉质量下滑就别看了）,C++ Primer(很多人推荐的书，个人认为适合闲的适合看看，需要反复回看)
C#：微软文档（C#亲爹，虽然文档写的不怎么样，但是稍微看看目录可以知道有哪些东西要学） effective C#(有一定基础之后看)，C# via clr(一本很厚的书，入门不建议。电子版链接：[CLR_via_CSharp](https://www.yuque.com/fhlsteven/clr_via_csharp/ko6she))，b站刘铁猛C#(很多人的入门)，unity官方的C#教程（一个简短入门，搜索unity中文课堂），b站唐老狮全家桶（四部曲，包够学了）

​	对于编程基础部分，不可避免的就需要做一些算法题，可能有的朋友不是很喜欢做题（我也不喜欢做题），但是如果你不想简历能过但是笔试完全做不来的话，还是做题吧，具体的做题部分会放在计算机通识部分，会有详细的叙述。

### 学会调教ai与用ai

虽然这一部分会在通识部分也会详细讲述，但是对于一个大学生来说，学会如何正确地向chatgpt提问，如何用ai自学已经成为了每一位学生的必修课，对于我们程序员来说更是如此，ai在程序方面的知识远超常人，在很长一段时间内，ai绝对是你解决问题最快的方案

## 游戏引擎



